
# openBIM相关术语的人话解释
## 1. IDS（Information Delivery Specification）信息交换规范
1. **官方解释**：在openBIM中，IDS用于规范不同参与方之间的信息交换，确保项目中所有的BIM数据都按照一致的标准进行交流和处理。IDS定义了参与方在特定阶段需要交换的信息和数据的细节和标准，包括建筑模型、文件格式、数据结构、文件命名和版本控制等方面。

2. **意义**：IDS可以在BIM项目的不同阶段（如概念设计、详细设计、施工、运营等）使用，以确保在每个阶段需要的信息都能得到准确、及时地交换和使用。IDS的使用可以提高项目的协作效率，降低信息交流过程中的错误和重复工作，从而提高BIM项目的质量和效率。
   
3. **自己的理解1**：在没有ids之前，上下游之间进行信息交付的主要方式是通过xlsx、docx、pdf等格式，并由上游的人给下游的人进行解释，常常出现理解偏差，且整体验证阶段时间长。
   
4. **自己的理解2**：现实情况中，自己发布的模型会缺失很多信息，比如防火属性、内外属性、承重属性等，如果模型传递给其他专业，如结构专业，这个模型是无法用于计算的，IDS就像模型作者和模型接收者之间的检察官，核算模型是否满足交付规范，实际上就是用编程的手段来对交付的模型属性进行挨个比对，如果结构专业要求有“承重属性”而建筑专业没有提供，那么就告诉建筑设计师：你需要对这面墙体赋予属性

## 2. IDM（Information Delivery Manual）信息交付手册
答：IDM可以是word、pdf、excel、xml等多种形式。IDM通常包含以下内容：
1. 项目的信息需求和信息目标；
2. 项目中使用的BIM标准和规范，例如文件格式、对象属性、分类系统、命名规则等；
3. 项目中涉及到的信息交换流程，包括交换的时间表、数据格式、传输方式等；
4. 参与方之间的责任和义务，例如数据质量控制、版本管理、合作协议等。

## 3. COBie（Construction Operations Building Information Exchange）
1. **COBie和IFC的区别如下**：
①数据格式上，COBie 是一种电子表格格式，其中包含了建筑信息的各种数据，如建筑元素、材料、设备、维护和保养信息等。而 IFC 是一种面向对象的数据格式，其中包含了建筑元素、关系和属性等各种信息。IFC 中的数据是以面向对象的方式进行描述，而 COBie 中的数据则是以电子表格的形式进行组织和呈现的。
②信息的详细程度上，IFC 提供了更详细的建筑信息，包括元素的几何形状、材料、性能等信息。而 COBie 则提供了更加简化的建筑信息，例如设备的名称、型号、位置、安装日期等信息。
③用途上，IFC 的主要用途是在不同的 BIM 软件之间进行数据交换，以便在不同的软件中查看和修改建筑信息模型。而 COBie 则主要用于建筑信息管理和交换，例如在建筑项目的各个阶段中传递建筑信息、进行建筑信息管理等。
④实施难度：IFC 的实施需要一定的技术知识，包括软件开发、数据结构设计等方面的知识。而 COBie 的实施则相对简单，只需要掌握电子表格的基本使用和建筑信息管理的知识。

2. **自己的理解**：COBie实际就是精简版的IFC数据，并以可读性强的表格进行呈现。


## 4. ifcDoc

ifcDoc允许用户在不需要编写代码的情况下，通过直观的界面进行IFC文档的编辑和检查。用户可以通过ifcDoc的各种工具，如IFC属性编辑器、IFC关系编辑器和IFC查询器等，对IFC文档进行详细的编辑和检查。


## 5. BCF(BIM Collaboration Format)
答：是一种用于在BIM项目中共享问题和信息的开放格式，可以包含模型中的任何信息，如问题描述、截图、链接等。
是一种特定用途的xml格式，但后缀是.bcf或者.bcfzip


## 6. ifcxml
答：是ifc的一种特定形式，可以更容易地转换为其它xml格式，以支持数据地进一步处理。同理，ifcjson也是一样的道理，可以转换成json格式，使得它在web中更容易使用。

## 7. ifcSPFF
答：可以理解为压缩比较高、传输速度快的ifc替代品，但是不易直接产看和编辑，需要通过IFC解析软件进行解析和处理。

## 8. STEP和EXPRESS的区别。
答：STEP是标准，EXPRESS是计算机语言。
## 9. EXPRESS和XML的区别
EXPRESS是用于描述工业、制造等特定领域的语言，XML是描述通用领域的语言
## 10. openCDE通用数据环境
答：其实就是一个云协同平台，比较著名的有BIMcollab，在这个平台上，我们可以查看各个软件导入的模型、进行版本管理（模型更新，就是GIT的功能）、进行检测报告的输出（BCF文档可以通过插件直接被上述软件读取）、权限管理。

## 11. bSDD（数据字典）
1. **官方解释**：BIM建模员用bSDD来轻松有效地访问所有标准、丰富他们的模型；BIM经理用bSDD检查BIM数据的有效性；高级技术人员使用bSDD去进行合规性检查、查找产品制造商，创建IDS等。bSDD不是一个标准，而是buildingSMART提供的一项在线服务，以更简单地去使用BIM和OpenBIM标准。网址点击[这里](https://search.bsdd.buildingsmart.org/)。
2. **自己的理解**：网站上感觉就像新华字典一样，对IFC的某个概念不理解了，就可以进行查询其具体含义。
3. **为什么要有这个东西**：不同的组织、国家用不同的术语描述同一个东西，bSDD就好像秦始皇的“书同文”一样，对构件名称进行了严格的定义以避免歧义。